---
title: "为什么早上总是睡不醒"
date: 2020-04-27T20:56:40+08:00
draft: false
categories:
- "thoughts"
tags:
- "life"
toc: true
---
对于这个问题我觉得可能是基因决定的，像一些科技界的名人，如雷军，前雅虎CEO梅耶尔等等，据说一天都只要睡4个小时，其余时间都在疯狂的“工作”。科学家的解释是基因，人家就只要睡4个小时。而对于我这种晚上睡10个小时还不一定清醒的，估计也不多，因为我身边的人——老婆，儿子都不像我这样。而我也很怕在早上工作，因为基本上没什么状态，以前在公司的时候都要靠午睡补一下才有点精神。

也有可能是晚上睡的比较晚，但结果证明就算早点睡也不一定有效，那或许只是睡眠质量比较差，因为中国有38%的人有睡眠障碍（数据来自某度）。那这样一想像我这样的人还挺多的，反正我睡觉时梦总是一个接一个，有时3点钟就醒来，然后6点钟又睡去。反而如果一觉睡到中午，那会带来接下来的精神满满的一天。真是这句话，早起毁一天，晚起毁上午。

对于我这种从事软件开发的人，这总会带来很大的困扰。首先我会担心这一天没有效率，而效率直接关系了这一天的成果。干我们这一行一定要有效率，有时状态好的时候产出可以达到状态差时的10倍甚至30倍（因人而异）。但我强烈怀疑目前还有很多IT公司需要按时打卡的制度其实真的不适合我们这一行，可以这么说，每个人的工作时间肯定是不一样的，像我这种喜欢晚上工作的一定不在少数。按时打卡肯定会牺牲掉一部分效率，这对于创业公司尤其重要。所以如果你去一家创业公司还要按时打卡，那我会怀疑成功的几率。

说到打卡的问题，中国的互联网公司很多已经是灵活打卡。但还不够灵活，最多延迟到10点。我曾经在一家外企工作过一段时间（不是互联网），还是做的比较传统的金融类的项目。但人家的规定那是真的灵活，因为根本不用打卡，我曾经在很长一段时间下午2点才到公司，然后开始效率满满的一天 。工作到晚上10点（ps，领导可能会反感，不要效仿）。我最近的这家公司，要求早上9点打卡（迟到扣钱，迟到1小时算旷工），996。但能提高多少产出呢？我的感觉是还不如下午来上班，经常困的一个上午发呆0产出还影响了下午的工作。像国外的互联网公司，一般都是比较灵活的，也不搞996，最近facebook放出消息会有50%的员工会长期远程上班，因为疫情的影响，许多公司都在远程，结果员工反馈在家工作一点都不比在公司做的慢。

以前觉得干程序员总归是一个脑力劳动，但后来发觉在中国硬生生的变成了体力劳动。-_-!

希望以后远程工作会成为国内的趋势吧，但估计很难，谁叫我们还是发展中国家呢。老板很难同意，福报不允许（笑）。现在国内的IT业竞争也激烈，大量人员涌入这个行业（工资相对高，所以老板就增加工时呗，反正绝不能亏）。各种培训班涌现，从项目，简历，面试一条龙打通。不是说培训班不好，但以就业为目标的培训势必就会造成过度的包装，造成一个人面试时感觉头头是道，实际半吊子，把面试官忽悠的一愣一愣的，反而把一些真的好苗子给忽略了。说到面试以后有机会单独列一篇出来讲讲。话说回来，我也是中途上过培训班转到这一行的，所以培训班有多水还是知道一点，但好在当时工作还比较好找。不过现在的培训班已经不是我们当年了（我🈯️的是数量上）。而中小学据说都要开python的课程了，还有火热的人工智能，目前几乎每个大学都想开这个专业，不过我想说的是选择这个专业的同学以后出来可能会比较尴尬。

先吐槽到这，以后我会继续在这个博客记录，争取每个月都能产出几篇，朋友们喜欢的话可以关注一下。








