---
title: "做独立开发以来的总结"
date: 2020-07-10T16:30:35+08:00
draft: true
---

从2020-03-30号开始算起，我做独立开发也已经有103天了。要说工作时间自由了，但是进度却和预期却有些出入，所以要总结。一开始制定的时间很难按时完成，当然有些客观的因素。比如学习的成本比较难沽时间，比如要花一部分时间照顾儿子，但主观上的问题还是有的，谨记此文来回顾一下。

问题一：低估了学习的时间。这次要学的主要是Python，Javascript，Vue。现在已经用python实现好了一个爬虫的原型，目前在学习Vue。总体花在学习上的时间占了3分之2，我估计最大的困难是用Vue画出一个自己满意的页面效果。除了技术外，接下来等我的是要学习画出产品原型，还有设计页面效果。如果说Python，Js，Vue等还在我的掌控之内，设计却是要从头学起的，是一个难点。学习比干活难受，就好像写文章很令人着迷，但学写字本身却不有趣，要长时间专注时间学习本身是困难的。

问题二：自控能力还是有点问题的。最大的问题是玩手机游戏浪费了很多时间。然后睡眠的问题依旧存在，要么没睡好没精神所以不工作，要么一下子午睡太久反正让头脑有点晕。就算下午3点才开始工作，工作到凌晨2点，要保证一天工作7小时都有点问题。这还是在老家没人打扰的情况，回杭州后就不能用现在的作息时间了，估计工作时间一天只有4～5个小时。

问题三：和老婆的关系差也影响到了开发。

总之，接下来我会在印象笔记上每天都记录一下工作日志，谨以此自勉。，

可能是由于资源的匮乏，对于一部分国人来说，内斗是深入骨髓的属性。

在这个金钱至上的社会里希望你保留一颗真诚朴素的心

有的时候不是你的优秀决定在这个位置，而是你的愚蠢才决定

不能理解做技术的为什么地位要在管理者的下面，亲眼见到有些管理者那就是毒瘤，对团队没有任何帮助不说，还天天给人使绊子，为的仅仅是想保住自己的位子。有这样的人在组织中存在真是一个公司的不幸。

不能小看了学习的难度，也不能害怕学习

学习总是比较痛苦的，就像人们喜欢写文章觉得有趣，但一开始的学会写一个个汉字的过程就不那么有趣了。

公司的目标和个人的目标不可能重合的，比如公司开发一个产品前先是老板拍脑袋要做一款产品，要把工作职能划分成产品经理，前端开发，后端开发，UI，测试，再加一个研发经理。产品上线之后又交给运营人员，市场人员。公司的目标是

2020/8/30 坐在回永的高铁窗边的位置上，欣赏着窗外蓝天白云的美丽景象，忽然之间充满了对生活的追求感和满足感。

程序员的35岁现象，说明我们平时做的事就是在搬砖，大厂有大把的人力选择，搬砖当然选择用年轻人



所谓“内卷”不过是人才市场供需失衡，岗位已经不足，对公司来说，腾出位置给成本更低的人无可厚非。而造成岗位不足的原因，可能和互联网行业的集中度越来越高有关。大公司对市场的垄断造成中小企业竞争乏力，数量不足。

今年估计创业公司拿不到投资了，我一个人的创业有优势哦。

上班时的进步是比较难的，因为不是大公司的话只要求你出活，没有给你研究的机会。就是一直写业务代码或者说模版代码

这件事想想有些不对——为什么要等着别人给我工作岗位？把希望寄托于别人身上无疑是件很有风险的事情。

目前看来公司的组织能力是关键的，落后的组织能力意味着养了一帮不干活只内耗的人，注定这些公司都会死掉。反正员工坑老板，老板坑投资人和政府。

有时在公司的时候，很悲哀的发现时间都不属于自己，如果自己早一点出来，自己能完全掌握自己的时间，是不是能创造更多的价值。

公司的目标：不追求规模，但追求美好，希望以自己愿意的方式生活和工作



一个事实是，我不太喜欢光看书或看文档，之前五个月大部分时间都是在看文档，所以效率是低的，脑子明显是不想做这个事的。当我动手开始做的时候，脑子的反应就不一样了，尤其是解决问题的时候，时间都可以忘记。



作为一个普通人，没有天才的智商，没有强大的背景，没有高人指点，一路走来都是一个坑一个坑踩过来的。



我们认为有能力的人越来越倾向于给自己打工，但一个人的精力和擅长的地方是有局限的，因为打造一款伟大的产品需要多维度的能力。我们也认为现代人越来越孤独，在传统公司里越来越找不到朋友，因为利益的纠葛。如果你已经厌倦了在公司996的生活想开启自己的业务又苦于找不到合作伙伴，又或者你想结交一些有才华的怪咖，那可以关注这个网站。--定位合伙，社交



什么是学习代码的好姿势？千万别犯一个错误，去把厚厚的书先去读一遍，或者先把文档读一遍。我在学习vue的过程中，先读了vue的文档，花了差不多10天，只有个大概的印象。但前端的知识却是一个生态，接下来要学ES2015，webpack，css，babel，还有一堆预处理器，难道都要先看一遍？现在想起来，最好文档看个结构，然后开始上手做，做的过程中再去成查文档，这样的效率会高很多。可能本人不是很喜欢看书，喜欢看书的人另当别论。



上班时是不是有这种感觉，礼拜一9:00我就已经开始念想着礼拜六的晚上了。时间的价值被严重忽视了。

